Se ha hecho viral una nueva forma de
robo en la avenida Angamos aquí en la
capital. Una joven ha denunciado a
través de TikTok cómo es que están
operando ahora los delincuentes para
aprovecharse de los ciudadanos.
Yo estaba manejando en la avenida
Ancamos y estaba llegando a Tomás
Marzano, o sea, estaba justo antes del
Open Plaza, como aproximadamente tres,
cuatro cuadras y justo estaba con el
celular en la mano eh llegando un
semáforo. Ya en eso siento como alguien
viniendo hacia mí. Entonces, por
instinto volteo y había un chico como de
unos 20, 20 algo, o sea, no era mayor,
era chivoló y en el segundo dos ya
estaba reventándome la la luna de acá
del copiloto. De la nada siento que por
acá viene alguien, entonces por este
lado de acá también había un chico que
me revienta la luna. Entonces, todo mi
carro literalmente solo explotó.
Bueno, y el que me rompió la luna, el
copiloto, obviamente se llevó mi cartera
con todos mis documentos
y al final no se llevó un celular porque
no se lo di a la comisaría de Surqu y yo
[resoplido]
a poner mi denuncia y el policía me
mostró fotos en un celular de como que
choros y el primero que me mostró era
uno de los que me había robado,
literalmente el que me había robado de
este lado porque lo había visto a los
ojos [resoplido] y de ahí me mostró
varias más como que varias fotos más,
pero ni uno era ni uno era el otro, eh,
eran super diferentes a los que me
habían robado, pero me pareció demasiado
loco que los tengan ya identificados,
que pase todos los días y que no los
agarren.
Muy bien. Este tipo de modalidad lo
hemos visto además en el centro de Lima,
especialmente en el Girón Juní, estas
zonas donde la policía constantemente
hace este tipo de operativos donde a los
taxistas, los conductores que están
incluso con la luna hacia arriba, les
tocan por un lado en el vehículo, se
distrae uno y por el otro te arranchan
lo que tengan a la mano si es que la
ventana está abierta o si no, como hemos
visto y ella cuenta, también te rompen
con una bujía la luna de tu vehículo
para apropiarse de tus pertenencias.
Claro, eso lo hemos visto de manera
recurrente en el centro histórico de la
capital, Girón Junín, Girón Ancash,
otros espacios del centro de Lima, en
esta zona, además entre Caquetá y la
avenida Alfonso Ugarte. Pero vemos que
ahora además hay ciertos puntos de la
capital que ya no se salvan de esta
modalidad de robo. Nuestra compañera que
se encuentra en el lugar nos va a traer
más información. Andrea Jara nos tiene
detalles al respecto. Adelante.
Buenas noches, Fátima. directo en
directo. Así es. Nos encontramos en
estos momentos en el cruce de la avenida
Tomás Marzano y Angamos en el distrito
limeño de Surquillo. Justamente con
respecto a esta denuncia que se hizo
viral acerca de estos robos al paso.
Justamente si nos puede mostrar nuestro
compañero Piero las imágenes, esta zona
justamente es señalada por diversos
ciudadanos y vecinos de este distrito
porque es altamente
circulan altamente constantemente autos
particulares y también de transporte
público. El tráfico de la zona hace
justamente que que esto sea propicio
para aquellos delincuentes que se
acercan aprovechando el tráfico y el
paso constante de pasajeros para
arranchar carteras, celulares, romper
lunas de autos, como bien has dicho, de
transporte público y también autos
particulares. Vamos a tratar de
conversar con algunos transseuntes para
ver qué opinan respecto a esto. Señor,
¿qué tal? Muy buenas noches.
Hola, ¿qué tal? Buenas noches. Una
consulta. Es constante aquí los robos al
paso. Quizás te han te al pasado alguna
vez. Bueno, están un poquito apuradas.
Vamos a intentar volver aquí justamente
al paradero donde constantemente pasan
transeuntes que hace algunos momentos
estuvimos conversando con ellos y nos
comentaban que justamente aunque la zona
tiene hasta cuatro cámaras de seguridad,
el patrullaje policial es bastante
escaso, por lo que los robos son
bastante constantes. ¿Qué tal? Buenas
noches. Estamos en directo para RPP. Una
consulta super rápida. Tú que quizás
transitas esta zona constantemente, ¿has
visto robos al paso? roban
constantemente.
Eh, buenas noches. No, no he visto hasta
ahorita nada de eso.
Esta zona es segura. No has visto
roboita y pues no he visto absolutamente
nada. Sí, est bien.
Gracias. Vamos a ver si alguien más por
aquí. ¿Qué tal, señores? Buenas noches.
Esta zona es constante, los robos
quizás. Bueno, ya el autobús se fue
porque ya es esta es hor punta, Fátima,
te comentamos. Pero bueno, justamente lo
que te comentábamos es que como puedes
ver esta zona es altamente transitada
por buses de transporte público, lo que
hace justamente más fácil que los
delincuentes puedan acercarse aquí nos
han contado los vecinos en motocicletas
o quizás también utilizan algunas veces
scooters eléctricos o vienen corriendo y
como es altamente esta zona transitada
por carros, rompen las lunas, arranchan
carteras, se aprovechan inclusive
también algunos motociclistas
disfrazados de repartid idores de
delivery para cometer estas fechorías.
Como te comentaba aquí, si nos puede
mostrar nuestro compañero Pedro, hay
hasta cuatro cámaras de seguridad de la
municipalidad que se ubican justamente
frente a este centro comercial en los
semáforos. Es por esto que también
justamente comentarte que cerca a esta
zona hay un centro de videovigilancia de
Serenazgo. Nos hemos acercado hasta hace
algunos momentos ahí, ahí lo podemos ver
en las imágenes de nuestro compañero
Piero Gutiérrez y nos han mencionado que
se han acercado varios ciudadanos y
también la policía para pedir las
imágenes de justamente estas denuncias
acerca de estos robos al paso. Nos han
dicho que por motivos de seguridad no
nos pueden pasar estos videos en estos
momentos, pero sí nos han comentado que
en los últimos meses ha habido una un
aumento justamente de requerimientos de
la ciudadanía para acceder a estos
videos para que puedan acompañar sus
denuncias. Vamos a conversar quizás con
este señor que es comerciante de la
zona. Señor, ¿qué tal? Directo, estamos
en directo para RPP. Una consulta, usted
que quizás transita la zona, es
comerciante, ve constantemente robos al
paso. Es una zona con alto índice de
delincuencia. Sí, porque si roban
bastante.
Roban bastante. ¿Usted hace cuánto
tiempo trabaja y ve esta situación?
Acá roban todos los días.
Roban, ahí roban, vienen, roban
carretera, se escapan.
¿Cómo es esta modalidad? ¿Vienen
corriendo, vienen en motocicletas?
Roban en moto, roban corriendo, se
roban.
Y estas motocicletas vienen disfrazadas
de delivery, vienen encapuchados,
¿no? Así normal, vienen así con casco,
vienen, te roban y se escapan. Y eso
sucede todos los días, señor. Un día
tenía una señorita estaba en la combi,
lo arrastraron, la se cayó.
Y justamente usted que ve constantemente
esos robes, ¿hay patrullaje policial,
serenazgo?
No, a veces, a veces no hay. Cuando hay
policías no roban, pero que ven que no
hay nada comienzan a robar.
Y usted que es comerciante, le han
robado alguna vez también en esta zona.
No, gracias a Dios. A mí no.
A los comerciantes no. Usualmente a los
pasajeros. Entonces,
sí, a mí no. Gracias a Dios no. ¿Qué le
pediría a las autoridades entonces para
que esta zona que no tiene justamente
para
Yo yo quisiera a la autoridad que ponga
mano dura en la delincuencia? Eso
quisiera que ponga porque muchas
personas vienen a trabajan
sea unos bien trabajan, tienen hijos que
mantener bien, se lo roban, se lo llevan
y llevan a a sus hijos a su casa, ¿no?
Para mí eso está mala la delincuencia,
como dice.
¿Y estos robos son constantes en los
últimos meses o esto ya viene una
situación de hace años? Quizás
hace años viene esto. Hace años que
roban acá. Entonces esta zona desde hace
años
en vez una persona se compra un celular,
¿no? Con su fuerza, con su dos
trabajando, se lo robandas, en vez uno
te duele eso, ¿no? Yo quisiera eso que
que dure la que ojalá como dice la
autoridad pone en mano dura en la
delincuencia. Es lo primero que yo
quisiera que cambie todo.
Listo, señor. Muchísimas gracias. Bueno,
Fátima, como viste, este es el
testimonio de un comerciante que
menciona que trabaja hace años aquí y ve
que día a día roban aquí a los
transeuntos. nos ha mencionado también
que hace algunos días a una pasajera que
subía al bus la han arrastrado para
robar el el celular. Menciona que la
policía no hace patrullaje constante la
zona y esta no es una situación de
ahora, Fátima. Al parecer es una
situación que viene desde hace varios
años afectando a todos los vecinos de
este distrito de directo en directo RPP.
Muy bien, muchísimas gracias por tu
reporte Andrea. bastante completo.
Además, el conseguir este testimonio de
uno de los comerciantes de la zona que
mejor que él de conocer cuáles son las
dinámicas, por supuesto, los momentos de
horas puntas, en qué eh situación estos
delincuentes actúan, cuándo no, cuando
está la policía, las cámaras de
seguridad además de este centro que se
supone es de monitoreo de la
municipalidad, pero que parece ser
testigo silente nada más de estos actos
delictivos. Así que esperamos que los
ciudadanos continúen denunciando, pero
ya lo sabe. Tenga usted mucho cuidado en
esta zona de Surquillo, que es altamente
comercial, pero que también es un
escenario de peligro para algunos
ciudadanos por parte de estos
delincuentes. 8:52. Vamos a retomar.